В приложении используется Vuex в качестве централизованного хранилища данных для всех компонентов. Для обеспечения персистентности данных в рамках одного браузера используется localStorage. Данные, находящиеся во Vuex, автоматически сохраняются в localStorage с помощью плагина vuex-persistedstate.

В приложение доступно как создание новых сайтов, так и их сохранение в историю с возможностью просмотра и редактирования ранее созданных сайтов. Максимально возможное количество сохранённых сайтов ограниченно только размером localStorage.

Архитектурно каждый прототип создаваемого сайта представляет собой объект, содержащий набор полей с мета информацией (id, название сайта, время создания и т.д.), объект с текущими настройками конструктора и массив со списком использованных блоков. Использование массива для хранения информации о блоках, позволяет гарантировать при сохранении порядок их следования (order).

Каждый блок в свою очередь, также представляет собой объект с мета информацией и вложенным массивом со списком атрибутов (список будет отличаться для различных блоков), который необходим для рендеринга компонента. Использование списка атрибутов позволяет унифицировать создание блоков, вынося всю уникальную логику в отдельные компоненты-блоки.

Подобная иерархическая структура позволяет гибко масштабировать приложение, легко добавлять новые сущности (например, пользователь, домен и т.д.) и хорошо подходит для использования в средних и больших командах, так как позволяет разделить зоны ответственности разных разработчиков.

Инлайн редактирование текста в блоках выполнено без использования библиотек на нативном Vue. Для отображения на странице и возможности персистентного хранения все изображения кодируются в Base64.

Для реализации Drag-and-drop используется библиотека Vue.Draggable, которая позволяет гибко управлять поведением блоков на странице, в том числе предоставляю возможность создавать сложные вложенные структуры (в этом приложение вложенные структуры не реализованы).

Для возможности изменения положения блока с управляющими элементами на странице конструктора использована библиотека VueDraggableResizable 2. Данную библиотеку потенциально возможно использовать совместно с Vue.Draggable для реализации сложных сценариев управления пользовательскими блоками.

Для ускорения процесса разработки использован HTML-шаблонизатор Pug, CSS препроцессор Sass и набор компонентов UI Buefy.

Работа приложения протестирована в браузерах Google Chrome (Blink), Mozilla Firefox (Gecko), Microsoft Edge (EdgeHTML) и Apple Safari (WebKit).

    warning Приложение не поддерживает работу в Internet Explorer. warning
